Paramètres de l'encodeur pour les vidéos en direct à 360°
Ces vidéos offrent aux spectateurs une expérience de visionnage immersive. Remarque : si vous n'utilisez pas le streaming en direct à 360°, vous devez configurer des paramètres différents pour votre diffusion.

Pour le moment, YouTube n'est compatible qu'avec la projection équirectangulaire pour les vidéos à 360°.

Configurer votre encodeur
Lorsque vous diffusez une vidéo en direct à 360°, vous devez modifier les spécifications d'encodage :

Dans YouTube Studio, cliquez sur Créer puis Passer au direct.
Commencez immédiatement votre diffusion en cliquant sur Diffusion en streaming. Pour créer ou modifier une diffusion programmée, cliquez sur Gestion.
Activez l'option Vidéo à 360 degrés.
Configurez votre encodeur :
Sélectionnez le débit et la résolution les plus élevés possible dans lesquels vous pouvez diffuser votre contenu.
Une résolution de 2160p ou 1440p est recommandée pour le streaming en direct à 360°.
Choisissez le format 16:9 pour une meilleure qualité vidéo. En savoir plus sur les formats
Lancez la diffusion comme vous le faites pour le streaming en direct qui n'est pas à 360°.
Si votre caméra permet une intégration directe avec YouTube En direct, suivez les instructions fournies par le fabricant.
Nous vous conseillons d'effectuer des tests avant de lancer publiquement une diffusion en direct afin d'essayer les différentes options de configuration. Ces tests doivent comprendre des mouvements et du son similaires à votre diffusion en direct publique. Au cours de l'événement, pensez à contrôler la qualité audio et vidéo, mais aussi à consulter les messages d'erreur.

Plates-formes compatibles
YouTube permet l'ingestion et la lecture de diffusions en direct à 360° sur ordinateur dans les navigateurs Chrome, Firefox, Microsoft Edge et Opera. La lecture de vidéos à 360° est également possible dans l'application YouTube.